---
title: Japanese homework 1
date: 2024-12-10 09:51:23
tags:
---
# 第14課
## ユニット１
### 1、動詞の連体形＜連体修飾語＞
いつも座る図書館の座席は、座り心地がいいので、大好きです。

### 2、感情形容詞
スピーチをしているとき、いつもはずかしいです。
先生は王さんが優秀だと言ったので、ご両親は喜んでいました。

### 3、〜と言うN
「Bohemian Rhapsody」と言う歌が大好きなので、歌うことができます。

### 4、で
今朝、寒かったですが、一人でキャンパスをジョギングしました。それで、今は気持ちがいいです。

## ユニット２
### 0、Nが得意／苦手
私はダンスが得意です。
私は歌を歌うことがちょっと苦手です。

### 1、NはNより〜
北京大学は清華大学よりご飯が美味しいです。

### 7、NとNと（では）どちら（の方）が〜
### 10、NよりNの方が〜
### 8、（NもNも）どちらも（同じぐらい）〜
ー北京大学の未名湖と清華大学の荷塘とでは、どちらの方が好きですか？
ー清華大学の荷塘の方が好きです。黒い白鳥や鴨がいるんです。

ー桃李園と清芬園とでは、どちらの方が美味しいですか？
ーどちらも同じぐらい美味しいと思います。でも、友達は桃李園の方が清芬園より美味しいと言っていました。

英語も日本語も、どちらも同じくらい難しいです。

### 5、（Nの中で）Nが一番〜
清華大学の図書館の中で、私は李文正図書館が一番好きです。

### 2、に＜状態、対象物の性質＞
お茶は体にいいです。

### 3、N（周期）にN（数量）
月に2回ぐらいカレーライスを食べます。
2か月に1回ぐらい映画を見に行きます。

### 4、Nだけで（じゃ）なくNも
アニメだけじゃなく、テレビドラマも好きです。
日曜日の午後は都合が悪いです。科学技術の常識についての試合だけじゃなく、ダンスクラブの試験もあるんです。

### 6、NでもNでも
今週末、土曜日の朝でも、日曜日の朝でも暇です。

### 9、Vの／こと
友達と一緒にダンスをするのが好きです。
あの人はもう結婚しているのを知っていますか。

### 11、なかなかV（可能態）ない
どの学校に入ることが、一人ではなかなか決められません。

### 12、の
あの建物は、私と母のよく行くデパートです。

## ユニット３
### 1、NはNとともに
清華大学は北京大学とともに中国の一番有名な大学です。

### 2、〜くて／で
数学は難しくて、時間が沢山かかります。

### 3、〜こと
毎日早く起きることが難しいですが、私にはできる。

### 4、それで
一時間目は八時からです。それで、七時五十分ぐらいに大学の道はいつも混んでいます。

# 第10課
## ユニット１
### 1、Vましょう
桃李園でご飯を食べましょう。

### 2、Vましょうか
明日の午後、一緒に映画を見に行きましょうか。

### 3、Nに（は）Nがあります／います
最初、教室には学生が百人がいました。しかし、半期後、教室にの学生数は少なくなりました。
教室には机が百つがありましたが、足りませんでした。

### 4、NはNにあります／います
猫はキャムパスの知らないところにいます。
かばんは椅子の上にあります。

### 5、〜んです
今日はジョギングしません。風邪を引いているんです。
彼女は夏があまり好きではありません。とても暑いんです。
私はいつも図書館で勉強します。図書館は寮より静かなんです。
私たちは北京大学に入れます。清華大学の学生なんです。

### 6、Nが見えます
あの時計が見えますか。もう授業の終わる時間ですよ。
その教室の窓から、博雅塔が見えます。

## ユニット２
### 1、Nになる／Aくなる／Aになる
9月に、大学生になりました。
空がもう明るくなりました、そろそろ帰りましょう。
先生が教室に入った時、学生達は静かになりました。

### 2、でも
ジュースでも飲みたい。

### 3、Vませんか
高橋さん、一緒に晩ご飯を食べませんか。

### 4、そこ
私の一番友達は北京大学の学生なんです。時々そこへ食事に行きます。

### 5、〜でしょう
彼のインタビューはそろそろ終わったでしょう。

### 6、までに
明日までに、数学の宿題を出さなければならない。
昨日十時まで、図書館にいました。

### 7、で
南アメリカの作家で、ガルシアマルケスが一番好きです。

### 8、Nにする
デサートは何にしますか。

## ユニット３
### 1、である
清華大学の学生数は、約5万人である。

### 2、に＜客体の場所＞
あの山に、木を植えた。

### 3、〜のである
お湯が沸けない。また100度ではないのである。